Excel能做些什么：
   数据存储- 数据处理 - 数据分析 - 数据呈现

Excel的几种常用文件类型
   a. xls ,xlsx等
   b. xlw : 重排窗口后保存工作区
操作 ： 交换两列次序
  按住shift键选中后移动即可 
操作 ： 快速到达表格的最上和最下
  选中一个单元格：在单元格上线双击 最上
                  在单元格下线双击 最下

 1. False : 0
    True : 1
 2. Excel中文本字符串打双引号
 3. 相对引用和绝对引用：
     相对引用是相对选定单元格的位置（左边或右边）
	 如果想取消相对引用，选择绝对引用，对操作单元格按F4即可
	 对相对引用而言，永远描述的左侧单元格
 4. 混合引用：
      加$符号，加在字母或者数字前面表示锁定向下或向右拖拽锁定
 5. 函数 
      = 开头 
	  sum(D5:G5) 从D5到G5
	  rank() 排名函数 rank(H5,H5:H11) 第一个参数是排名选项；第二个参数是排名区域
	  注 ： 排名区域需要用F4锁定
 6. 活用定位工具（eg :跳跃求和）
 7．　批量填充：
 　　　ｃｒｌｔ＋ｅｎｔｅｒ
 
 １．使用单元格格式美化表格
　　　ａ．设置表格边框线，在编辑栏中找（边框线设置也可以自定义）
　　　ｂ．跨越合并，批量合并行
　　　ｃ．在一个单元格中写两行字　ａｌｔ＋ｅｎｔｅｒ
　　　ｄ．格式刷使用方法
　　　　　　先选中原有表，再点格式刷
　　　　　　然后去鼠标变成刷子去刷处理数据即可
２．单元格数字格式
　　　ａ．　单元格格式可以自定义，自己多去尝试就好（甚至可以加数字　元
　　　ｂ．　ｙ（年份），ｍ（月份），ｄ（天数），ａａａａ（星期几　）
　　　ｃ．　输入身份证，选中整列设定为文本格式
３．分列工具
　　　将ｔｘｔ文件数据转换为ｅｘｃｅｌ数据
　　　首先复制粘贴
      然后在数据编辑栏中选择分列即可

1. 如果要严格替换的话：
      在选项中勾选 单元格匹配即可
2. 替换里面有多种限制对想替换的单元格进行选择
3. excel支持模糊查找：
    *表示通配符： 张*：所有以张开头的
	?(英文半角问号) ： ？和 *一样但只代表一个字符、
	波浪线表示取消后面字符的作用：
	  张~*表示 张* 本身
4. 快捷键
    crlt F : 查找
	crlt H : 替换 
	crlt enter: 自动填充
5. 单元格定位：
     a . 通过坐标 字母 数字 
	 b . 通过名称，（可以给区域取名）
	 c . 可以到定位条件中选取特定的定位
6. 批注显示;
     在审阅中选择 显示所有批注
7. 定位条件很神奇：
      可以批量选择各种你想要的单元格
8. 从网页中拷贝数据会带着图片
     选择定位条件中选择 对象可以所有图片
     
排序和筛选:
  1. 案例： 在成绩表中按数学从大到小排序
     在数学中选取任一单元格，选取降序排序即可
           有三个元素，主要关键字，次要关键字，第三关键字（成绩表中，数学语文英语重要性递减）
	 自定义排序中定义好关键字即可
	        如果关键字较多，设定关键字较为麻烦，可以依次简单排序
  2. 按颜色排序
      在自定义排序中选择添加条件，排序依据选择单元格颜色
	  增加主要关键字，次要关键字等定义颜色排序方式
  3. 案例： 排名 一 二 三 四 五
      在自定义序列中选择增加序列即可
  4. 利用排序插入行：
      用excel表格做工资条：
	 单独增加一列，自己按照需求单独设置一列，给列按填充柄填入适当值后排序即可
	  合并两列为一列也可以用这个方法
  5. 打印的时候如果有表头的话要记得设置不然会默认成第一行      
  6. 筛选：
          基本筛选：在排序和筛选中选择筛选后在下拉框中自己选择即可
		  但注意筛选的结果是隐藏了不需要的单元格
		  如果要复制粘贴的话，在定位条件中选择定位到 可见单元格 即可
  7. 高级筛选（容易出错，筛选完注意检查）
		  a . 筛选不重复数据。直接在数据中选择筛选中的数据后按要求操作即可
          b . 条件区域需要自己重新建立单元格（带着表头）
		       同行表示 且，不同行表示 或
  
    分类汇总——
	   如果要做分类汇总，第一步一定是先排序；
	   第二步在文件中找到分类汇总 给定条件即可
	 （ps : 
	       1.如果汇总和太大，数据无法显示，双击框即可、
	       2.如果有多种分类条件
              先排好第一个分类条件
              然后就是一个双重排序(在排序中选定所属关键字)
			  最后主要在分类汇总时要注意勾掉替换之前分类汇总
           3.有时发现复制单元格会复制多的单元格
		     这是复制的时候带来了隐藏的单元格
			  在定位条件中选择可见单元格即可
	数据有效性——
	    eg ：设置A列仅能输入500-1000的整数
		 解： 在数据中找到数据有效性
		      然后给定限定条件即可
	    eg :　限制数据严格录入（防止多空格少空格不便于后期统计
		　　　在数据有效性中选择序列
		　　　来源：现金，支票，转账（英文逗号）
		eg :  警告类型可以自己修改定义
		eg :  可以选定不同单元列设置不同的输入法(中英中英中英)
	           切换输入法需要改自己电脑的语言配置，只能允许一个英文，一个中文
　
